**OLAP****泰山宝典**

注：以下所有操作 都需至少两人互为BACKUP执行和Check，公开

第1步：保障目标确认： 明确所有保障业务，所有集群业务级别在册登记、非0级业务大促期间不允许对集群有任何操作，后续总结步骤集群都为0级业务集群

第2步：集群封版确认：明确集群版本信息，在册登记

第3步：集群灾备、双流确认：集群需有备份机器、双流(双机房)方案，在册登记

第4步：集群数据量突增控制确认：所有业务库表信息，在册登记。控制业务建库建表权限，预防新增业务影响集群

第5步：开发人员明确保障任务：部门负责人合理安排值班表。记录在册。

第6步：集群配额控制： 集群负载控制、从集群资源、服务请求、查询、写入等方便合理配置集群配合，记录在册，保障集群稳定运行

第7步：全保真压测：尽最大可能模拟大促场景，集群故障演练、节点替换、主备切换，业务压测等，记录在册，最终达到压测目标

第8步：集群压测完成确认：未达到效果，重复执行6，7操作（多次执行未果，需考虑扩容、切换集群。如因服务版本问题，需从第2步重新开始），达到效果，进入第9步

第9步：大促操作流程确认：开发人员和所负责业务人员梳理大促间操作流程，记录在册。

第10步：部门负责人确认：部门负责人确认以上流程完整正确执行。



